[ขณะหนึ่งชั่วนิจนิรันดร์]
[ตอนที่ 17]
นี่เป็นคนที่รู้จักบุญคุณ
ท่านช่วยชีวิตเขาไว้
เขาไม่มีทางลืมท่านแน่
ไหน บอกมาสิ
แต่ละคนชื่ออะไร
มาจากไหน
ทำอาชีพอะไร
พวกเรามาจากผิงโจว
ข้าชื่อหยวนจ้ง
หยวนที่มาจากคำว่าเงินหยวนเป่า
ข้าชื่อไคซาน
จื่อเฟย
ครอบครัวพอมีเงินทุน
ทำการค้า
เช่นนั้นพวกเจ้า
มาทำการค้าที่นี่หรือ
มองข้าทำไม
ตอบข้าสิ
นอกจากมาทำการค้าแล้ว
ก็มาตามหาสหายเก่าด้วย
สหายเก่าหรือ
สหายเก่าชื่ออะไร
หาเจอหรือยัง
ลู่เฉิน
เจ้ารู้จักลู่เฉินหรือ
ไม่รู้จัก
แล้วเจ้าจะร้องทำไม
ข้าร้อง...
ลู่ตัวไหน
ลู่ที่มาจากคำว่ากวางนั่นแหละ
ไม่เคยได้ยินมาก่อน
ในตำบลนี้
ไม่มีคนแซ่ลู่
เจ้าไม่รู้จักลู่เฉิน
พวกเราก็ไม่รู้จักด้วยอย่างนั้นหรือ
คิดอะไรออกหรือ
ข้าจะบอกพวกเจ้าให้นะ
พยายามตีสนิทก็ไม่มีประโยชน์
มาถึงตำบลนี้
ก็ต้องปฏิบัติตามกฎหมายอย่างยุติธรรม
เคารพกฎเกณฑ์อย่างเคร่งครัด
ช่วงนี้ในตำบล
มีเด็กหลายคนหายตัวไป
อย่าให้ข้าสืบพบว่า
เกี่ยวข้องกับพวกเจ้านะ
ข้าไม่มีทางใจอ่อนแน่
ได้ยินไหม
ค่อยใช้ได้หน่อย
เอาละ ตามนี้แล้วกัน
ซานเอ๋อร์
พี่จิ่ว
อวิ๋นเหนียงล่ะ
อยู่หลังบ้าน
ข้าไปหานางตอนนี้
ไม่ค่อยสะดวกใช่ไหม
พี่จิ่ว
ช่วงนี้ในครัวมีเตาเตาหนึ่ง
ใช้ไม่ค่อยดีเลย
รบกวนพี่จิ่ว
ช่วยซ่อมให้หน่อยได้ไหม
เจ้าก็บอกแต่แรกสิ
ซ่อมเตาข้าถนัดมาก
ไป ๆ
เจ้าไปสืบ
ประวัติของเผยจิ่วมา
แล้วเราค่อยวางแผนกันอีกที
ได้
เรื่องเงินท่านไม่ต้องกังวล
หยวนจ้ง
เขาไม่มีทางนิ่งดูดายแน่
แม่นางจีพูดแบบนี้
ข้าก็วางใจแล้ว
อวิ๋นเหนียง
เจ้ามาทำอะไร
อาซานบอกว่าเตาในครัวพัง
ข้ามาซ่อมเตาน่ะ
อาซาน
เถ้าแก่เนี้ย พี่จิ่ว
เจ้ามีความสามารถแบบนี้ด้วยหรือ
แค่ซ่อมเตาเอง จะยากแค่ไหนเชียว
เช่นนั้นเจ้าก็ซ่อมเตาของเจ้าสิ
มาหาข้าทำไม
เจ้าดูสิ
ชอบไหม
ก็พอได้นะ
จะแต่งกับข้าเมื่อไร
ข้าก็เตรียมตัวอยู่
เจ้าเปลี่ยนใจแล้วใช่ไหม
ไม่อยากแต่งกับข้าแล้ว
เปล่าสักหน่อย
ข้าพยายามเก็บเงินมาตลอด
ข้าตั้งใจว่า
จะต่อเติมบ้านให้สวย ๆ ก่อน
แล้วค่อยแต่งเจ้าเข้าไป
เงินแค่นั้นของมือปราบอย่างเจ้า
ข้าต้องรอไปถึงเมื่อไร
ใกล้แล้ว ๆ
ท่านนี้คือแม่นางจี
แขกของร้านข้าเอง
จิตใจดีมาก
คนต่างถิ่นพวกนั้นน่ะหรือ
เพ้อเจ้อ
ไม่ใช่คนต่างถิ่น
จะมาพักที่นี่ทำไมล่ะ
ช่วงนี้ในตำบลไม่ค่อยสงบ
ขอทานน้อยหลายคน
ในวัดร้างหายตัวไป
อย่าบอกนะว่าเป็นฝีมือพวกเขา
นางแต่งตัวแบบนี้
มีสง่าราศีจะตาย
จะขโมยขอทานไปทำไม
เด็กพวกนั้น
วันนี้ไปจับปลาที่หมู่บ้านตะวันออก
พรุ่งนี้ไปขอทานที่หมู่บ้านตะวันตก
ใครจะรู้ว่าหนีไปเองหรือเปล่า
ระวังคนอื่นไว้บ้างก็ดีนะ
พอแล้ว ๆ ๆ
แม่นางจี
ข้าจะพาท่านไปหาร้านขายยา
ต้องหาโอกาสสืบเรื่องพวกเขา
นี่อะไร
นี่ร้านขายเนื้อ
นี่ร้านขายยา
ส่วนนี่โรงเตี๊ยม
ที่ข้าถามคือ
เจ้าเอาใบแจ้งหนี้มาจากไหนตั้งเยอะแยะ
ในโรงเตี๊ยม
มีชายหนุ่มคนหนึ่งบาดเจ็บสาหัส
หมดสติอยู่ที่นั่น
เขาไม่มีเงิน
เถ้าแก่เนี้ยมีน้ำใจ
ตอนแรกรับเขาไว้ก่อน
แต่ตอนนี้
เถ้าแก่เนี้ยเองก็ไม่มีเงินแล้ว
ดังนั้นจึงจำใจ
ต้องไล่เขาออกไป
ข้ารู้สึกว่าเขา
น่าสงสารมากจริง ๆ
ก็เลยอยากช่วยเขาหน่อย
เถ้าแก่เนี้ยใจดี
เจ้าก็ใจดี
เรื่องนี้ข้าเข้าใจได้
แต่ทำไมต้องให้ข้าออกเงินด้วยล่ะ
ท่านออกเงินท่านก็ใจดีเหมือนกันนะ
ข้าไม่อยากเป็นคนใจดี
ออกไป
หยวนจ้ง
ช่วยชีวิตคนหนึ่งคน ดีกว่าสร้างเจดีย์เจ็ดชั้น
ออกไป
เดี๋ยวก่อน
เจ้าเอาของพวกนี้ออกไปด้วย
อะไร
ข้าเป็นสาวใช้ของท่าน
ท่านควรจะให้เงินเดือนข้าไม่ใช่หรือ
ท่านดูสิว่าพวกนี้พอไหม
พอแล้ว ๆ ๆ
จริง ๆ ไม่ต้องใช้เยอะขนาดนี้หรอก
ถ้าอย่างนั้นที่เหลือก็ฝากไว้ที่ข้า
ข้ารับรองว่าจะให้เขากินยาที่ดีที่สุด
ได้ ช่วยคนสำคัญกว่า
เผยจิ่วมาที่ตำบล
เมื่อประมาณสิบปีก่อน
เหมือนจะได้รับบาดเจ็บสาหัส
ตอนนั้นเขาสลบอยู่บนถนน
อดีตหัวหน้ามือปราบช่วยกลับมา
หลังจากฟื้นขึ้นมาเขาก็จำอะไรไม่ได้เลย
อดีตหัวหน้ามือปราบเห็นเขาน่าสงสาร
จึงรับเลี้ยงเขา
จนกระทั่งเมื่อสามปีก่อน
อดีตหัวหน้ามือปราบเผยป่วยตาย
เขาจึงเข้ามาทำหน้าที่แทน
กลายเป็นหัวหน้ามือปราบในตำบลนี้
บางทีตอนอยู่ในผนึก
เขาอาจจะรับรู้ถึงภัยคุกคามบางอย่าง
จึงฝืนทำลายผนึกออกมา
สถานที่ที่ใช้ผนึกพวกไคซาน
ล้วนลึกลับมาก
ใครจะหาเขาเจอ
และคุกคามเขาได้ล่ะ
ดูเหมือนว่าต้องทำให้เขาได้สติกลับมา
พวกเราถึงจะรู้สถานการณ์ภายใน
แต่ว่า...
เป็นอะไรไป
ในตำบลลือกันว่า
เผยจิ่วจะแต่งเถ้าแก่เนี้ยโรงเตี๊ยม
มาเป็นภรรยา
เขาจะแต่งภรรยาหรือ
แถมว่ากันว่า
เถ้าแก่เนี้ยเป็นแม่หม้ายด้วย
ลู่เฉินเนี่ยนะ
ตอนนี้เขาคือเผยจิ่ว
ท่านมีวิธีอะไร
ที่จะทำให้เขากลับมาเป็นเหมือนเดิมบ้างไหม
ตอนทำลายผนึก
เส้นลมปราณบริเวณศีรษะของเขา
ต้องได้รับบาดเจ็บแน่ ๆ
หากข้าใช้พลังแห่งหัตถ์เทวะ
ช่วยเขาปรับเส้นลมปราณ
บางทีอาจจะทำให้เขากลับมาเหมือนเดิมได้
แค่หายดีก็พอแล้ว
โชคดีที่พวกเรานำเงินมาเพียงพอ
สามารถอยู่ที่นี่ได้อย่างสบายใจ
ตอนนี้
อาจจะไม่พอขนาดนั้นแล้ว
ทำไมล่ะ
ตอนนี้ดูเหมือนว่า
น่าจะเมื่อสิบปีก่อน
ลู่เฉินประสบเหตุร้ายในผนึก
ไม่มีทางเลือก
จึงฝืนทำลายผนึก
ด้วยเหตุนี้จึงไปทำลายแก่นพลัง
และลืมเรื่องราวในอดีต
อยากให้เขาหายดี
จำเป็นต้องให้ข้าใช้พลังแห่งหัตถ์เทวะ
ช่วยเขาโน้มนำพลังวิญญาณในร่างกาย
แต่ก็ต้องได้รับความร่วมมือจากเขาด้วย
ซึ่งตอนนี้เขาจำพวกเราไม่ได้
อยากให้เขาเชื่อฟัง
ก็ต้องใช้ความพยายาม
ดังนั้น
เลยต้องให้เจ้าไปสืบดูหน่อย
ข้าเข้าใจแล้ว
เขาทำอะไรอยู่
เขากำลังใส่เสื้อผ้า
เหมือนจะออกไปข้างนอก
เขาไม่ได้ใส่เสื้อผ้าหรือ
ใส่กางเกงแล้ว
ก่อนหน้านี้นางก็
จับตาดูท่านแบบนี้
ตอนนั้นท่านได้ใส่กางเกงหรือยัง
หุบปาก
เขาวิ่งเร็วมาก
เหมือนว่าเขาจะไป...
ไปไหนหรือ
เขาอยู่ข้างล่าง
เขาเดินเข้ามาในลานบ้านของเราแล้ว
แม่นางจี
วิธีนี้ของท่านไม่เลวเลย
หลังจากเช็ดด้วยน้ำส้มสายชูแล้ว
จอกใบนี้สะอาดขึ้นเยอะเลย
ต่อไปไม่ต้องออกแรง
ล้างคราบชาตรงก้นจอกแล้ว
นั่นไม่ใช่วิธีที่ข้าคิดได้หรอก
ช่วงนี้ข้ากำลังอ่านหนังสือเล่มหนึ่ง
ชื่อว่า "ตำราร้อยฝีมือ"
ในนั้นเขียนไว้หมดเลย
ออกไปกับข้าหน่อย
หยุดอยู่ตรงนั้น
เจ้าหนีทำไม
ปล่อยข้านะ
เสี่ยวเอ้อร์กับชิวชิวล่ะ
เห็นพวกเขาบ้างไหม
ไม่เห็นพวกเขาเลย
รู้ไหมว่าพวกเขาไปไหน
เดิมทีพวกเราตกลงกันว่า
จะไปรวมตัวกันที่หมู่บ้านซื่อผิงเพื่อ...
ขโมยของ
แต่ข้ารอพวกเขา
อยู่ที่นี่มาสองวันแล้ว
สองวันแล้วก็ยังไม่กลับมา
แย่แล้ว
เกรงว่าจะเกิดเรื่องขึ้นแล้วน่ะสิ
พวกเจ้ามาทำอะไรที่นี่
ข้ามีเรื่องจะคุยกับเจ้า
อย่างนั้นหรือ
เพิ่งมาหรือ
ไม่อย่างนั้นล่ะ
พวกเรามาหาท่านจริง ๆ
ช่วงนี้ในตำบลไม่สงบ
พวกเจ้ามาจากต่างถิ่น
ทางที่ดีอย่าเดินไปทั่ว
สร้างความเข้าใจผิดขึ้นมาจะไม่น่าดูนะ
จริงสิ
เมื่อครู่พวกเจ้าบอกว่ามาหาข้า
มีเรื่องอะไร
ข้าเห็นว่าเจ้าฉลาดดี
อยากรับเจ้าเป็นศิษย์
ถ่ายทอดวรยุทธ์ให้
วิชาต้มตุ๋นแบบใหม่อะไรกันเนี่ย
ร่างกายผอมบางอย่างเจ้าน่ะหรือ
จะรับข้าเป็นศิษย์
ข้ารู้แล้ว
เจ้าคิดจะ
ทำให้ถูกข้าตี
แล้วก็ไปฟ้องข้าที่ศาลาว่าการ
เพื่อหลอกเอาเงินข้าใช่ไหม
หัวหน้ามือปราบเผย
ข้ายุ่งมาก
ไม่มีเวลาสนใจพวกเจ้าหรอก
มีฝีมือนี่
เจ้าเอาจริงกับข้าใช่ไหม
เอ็นกับกระดูกไม่เลว
แรงก็พอใช้ได้
เสียดายที่ความเร็วไม่ไหว
ลมหายใจไม่นิ่ง
พลังที่ปล่อยออกมาใช้ไม่ได้
เจ้าเคยได้รับบาดเจ็บสาหัส
ทำให้เส้นลมปราณอุดตัน
เดินลมปราณไม่สะดวก
ข้าเคยบาดเจ็บก็เอาชนะเจ้าได้
เจ้าแน่ใจนะว่าเจ้าจะชนะข้าได้
แน่ใจ
เป็นอย่างไร
จะคารวะข้าเป็นอาจารย์หรือไม่
คารวะยายเจ้าน่ะสิ
พอแล้ว ไม่ต้องสู้กันแล้ว
ท่านสู้เขาไม่ได้หรอก
ระวัง
หยุดเถอะ
ท่านไม่ใช่คู่ต่อสู้ของเขา
คารวะเขาเป็นอาจารย์เถอะ
ข้าเห็นเจ้ามีพรสวรรค์
ถึงได้หวังดีชี้แนะเจ้า
ข้ารักษาอาการบาดเจ็บของเจ้าได้
เปิดเส้นลมปราณที่อุดตันของเจ้า
ให้เจ้าเดินลมปราณได้ดีกว่าตอนนี้
เป็นอย่างไร
อยากคารวะอาจารย์หรือไม่
ทำไมไปแล้วล่ะ
เหมือนว่าเขาจะโกรธแล้ว
คุณชายหยวน แม่นางจี
แดดแรงขนาดนี้ยังออกไปข้างนอกอีกหรือ
เถ้าแก่เนี้ย
เดี๋ยวช่วยเอาน้ำ
ขึ้นไปให้ที่ชั้นบนหน่อยนะ
แดดแรงมากจริง ๆ นั่นแหละ
ขอบคุณนะ
แม่นางจี ท่านรอเดี๋ยว
อย่าเพิ่งไปสิ
ดื่มน้ำข้างล่างก็ได้
ข้ากำลังจะจุดธูปบูชาสิ่งศักดิ์สิทธิ์
ในเมื่อท่านมาเจอเข้าพอดี
เช่นนั้นก็มาไหว้ด้วยกันเถอะ
ข้าไม่ต้องไหว้หรอกกระมัง
ข้าไม่ค่อยสะดวกน่ะ
มีอะไรไม่สะดวกกัน
ท่านศรัทธาเทพเจ้าองค์อื่นหรือ
ก็ไม่ใช่เพราะเรื่องนี้หรอก
เช่นนั้นก็ดีเลย
ท่านเข้าวัดก็ต้องจุดธูป
เจอเทพเจ้าก็ต้องกราบไหว้
แบบนี้ถึงจะสมปรารถนาทุกอย่าง
แต่เจ้าแม่หยาหนี่ว์แห่งอูซาน
น่าจะไม่ใช่เทพนะ
ทำไมจะไม่ใช่เทพล่ะ
สถานที่ที่เจ้าแม่หยาหนี่ว์เคยผ่าน
ทะเลทรายกลายเป็นแหล่งน้ำ
ดินทรายกลายเป็นที่นาสมบูรณ์
นางแค่ใช้เวทมนตร์
ต่อให้เป็นเด็กที่ดื้อรั้นโง่เขลาเพียงใด
ก็สามารถอ่านออกเขียนได้
ฉลาดปราดเปรื่อง
นี่ยังไม่ถือว่าเป็นเทพอีกหรือ
ท่านว่ามีความเป็นไปได้ไหม
ที่หลังจากเจ้าแม่หยาหนี่ว์
มาถึงที่นี่แล้ว
พบว่าที่นี่แห้งแล้ง
จึงสอนให้คนไปสร้างบ่อน้ำ
เห็นที่นี่รกร้าง
จึงสอนให้คนเพาะปลูก
เห็นพวกเด็ก ๆ
ไม่มีสำนักศึกษาเล่าเรียน
ก็เลยสอนให้พวกเขารู้หนังสือ
ไม่มีแหล่งน้ำที่ถูกทิ้งร้าง
หรือความมหัศจรรย์อย่าง
ลูบหัวเปิดปัญญานั่นหรอก
แต่ก็มีตำนานแบบนี้เหมือนกัน
ข้าเคยได้ยินคนแก่เล่าว่า
เจ้าแม่หยาหนี่ว์เป็นคนธรรมดา
นางจิตใจดี มีความรู้
ยอมสอนพวกเด็ก ๆ ให้อ่านออกเขียนได้
แถมยังพาทุกคนไปทำไร่ไถนา
ให้คนที่หิวโหยได้มีข้าวกิน
ใช่แล้ว
เดิมทีนางก็เป็นคนธรรมดาอยู่แล้ว
จะเป็นคนธรรมดาได้อย่างไร
ต้องรบราฆ่าฟัน
เหาะขึ้นฟ้ามุดลงดินถึงจะเรียกว่าเทพหรือ
เจ้าแม่หยาหนี่ว์เผยแพร่ความรู้
ให้ผู้คนนับไม่ถ้วน
สะสมคุณงามความดีไว้มากขนาดนี้
ไม่นับว่าเป็นเทพได้อย่างไร
คนแบบนี้
ต่อให้เมื่อก่อนไม่ใช่เทพ
ตายไปแล้วก็ต้องบรรลุขึ้นสวรรค์
อยู่ในตำแหน่งเซียน
พวกเราชาวตงฮวง
ไม่สนใจเรื่องพวกนั้นหรอก
แทนที่จะเชื่อในเทพสังหาร
ที่ทำลายภูเขาทั้งลูกด้วยฝ่ามือเดียว
กวาดล้างคนทั้งเมืองด้วยหมัดเดียวพวกนั้น
พวกเราศรัทธาแค่เทพที่ดีกับพวกเรา
เจ้าแม่หยาหนี่ว์แห่งอูซานโปรดสรรพชีวิต
จิตใจดีมีเมตตา
คอยคุ้มครองพวกเราเสมอมา
ลูกช้างอวิ๋นเหนียงจุดธูปบูชาเจ้าแม่
เจ้าแม่โปรดคุ้มครองอวิ๋นเหนียงด้วย
ให้เงินทองไหลมาเทมา
ครอบครัวแคล้วคลาดปลอดภัย
หลัก ๆ คือเงินทองไหลมาเทมา
หยวน...
ถูกตีแพ้แล้ว
ไม่ยอมรับใช่ไหม
ถ้าไม่ยอม สู้กันอีกก็ได้นะ
เจ้าเก่งที่สุด พอใจหรือยัง
อยากถูกคนชมใช่ไหม
ข้าชมเจ้าร้อยครั้งเลยพอไหม
ลู่เฉิน
เจ้าลองคิดดูนะ
เจ้ายินดีที่จะอยู่ในที่เล็ก ๆ
อย่างตงฮวง
ไปตลอดชีวิตจริง ๆ หรือ
เผยจิ่ว ๆ
ใครชื่อลู่เฉินกัน
สมองเจ้าไม่ดี
ความจำก็แย่ด้วยใช่ไหม
นั่นไม่สำคัญ
ข้ากำลังพูดถึงชีวิตของเจ้า
เจ้าไม่อยากออกไปเปิดหูเปิดตา
ดูโลกใบนี้
ดูยุทธภพนี้หรือ
เจ้าไม่เคยคิดเลยหรือว่า
ด้วยสติปัญญาของเจ้า
ด้วยความสามารถของเจ้า
สามารถเป็นมือกระบี่ได้อย่างสมบูรณ์
สามารถทำเรื่องที่ใหญ่กว่านี้
ไปยังพื้นที่ที่กว้างกว่านี้ได้
แล้วเมื่อไปถึงพื้นที่ที่กว้างกว่านี้
ข้าจะทำอะไร
ท่องยุทธภพ
เดินทางไปทั่วภูเขาเขียว
ได้เป็นขุนนางใหญ่
อยู่เหนือกว่าใคร
ถ้าใคร ๆ ก็ไปเป็นขุนนางใหญ่กันหมด
แล้วใครจะเป็นชาวบ้านล่ะ
ใครจะทำการเพาะปลูก
พวกเจ้าถือกระบี่ในยุทธภพ
ต้องกินข้าวไหม
แล้วก็ดูนะ
คุณชาย ชุดของท่าน
เรียบจนเป็นเงา
ตอนที่พวกเจ้าท่องยุทธภพ
ต้องใส่เสื้อผ้าไหม
เปลือยกายหรือไง
เจ้า...
อีกอย่าง พวกเจ้าอยู่ในยุทธภพ
จะอยู่ได้ตลอดชีวิตหรือ
เป็นมือกระบี่
มันน่าทึ่งมากเลยใช่ไหม
พวกเจ้าอยู่ในยุทธภพมีระดับขั้นไหม
ทางการได้ลงบันทึกให้พวกเจ้าหรือเปล่า
วันหยุดเทศกาลมีเงินอุดหนุนให้ไหม
บาดเจ็บ ล้มป่วย
มีการรักษาจากทางการหรือเปล่า
แต่ละเดือนพวกเจ้ามีเงินเดือนไหม
แล้วก็
สุดท้ายพอพวกเจ้าอายุมากแล้ว
เดินเหินไม่ไหว
จะพึ่งพาอาศัยใครล่ะ
เจ้า...
ไม่มีอะไรเลย
นั่นไม่เรียกว่าเดินทางไปทั่วภูเขาเขียว
นั่นเรียกว่าเร่ร่อน คุณชาย
เห็นขอทานน้อย
ที่หน้าหมู่บ้านนั่นแล้วใช่ไหม
ขอทานน้อยตัวนิดเดียวกลุ่มนั้น
วิ่งไปหมู่บ้านตะวันตกทีหมู่บ้านตะวันออกที
พอโตขึ้นมาหน่อย
ก็ไปลักเล็กขโมยน้อย
ไม่มีงานทำ
โตขึ้นอีกหน่อย
ก็เป็นมือกระบี่อย่างเจ้า
บอกตามตรงนะ
ในคดีที่มือปราบของเราทำ
ในสิบคดี มีแปดคดี
ล้วนเป็นฝีมือของคนแบบเจ้า
อยากพเนจร
ข้ายังต้องเสียแรงขนาดนี้
เพื่อมาเป็นมือปราบอีกหรือ
ข้ายังต้องคารวะเจ้าเป็นอาจารย์อีกหรือ
ข้าแค่เลือกเส้นทางให้ถูกต้อง
เข้าไปปุ๊บก็อยู่บนจุดสูงสุด
แค่เริ่มต้นข้าก็พเนจรได้แล้ว
ไม่ใช่
เป็นมือกระบี่
ข้า...
เป็นอย่างไรบ้าง
เป็นชุดแต่งงานที่สวยมาก
ท่านไม่รู้หรอกว่า
นี่คือชุดแต่งงาน
ตอนข้าแต่งงานครั้งก่อน
น่าเสียดายที่เจ้าผีบ้านั่น
อายุสั้น
ไม่มีบุญตาได้เห็น
ข้าใส่เสื้อผ้าสวย ๆ แบบนี้
ไม่เป็นไร ข้าไม่เสียใจหรอก
เก่าไม่ไปใหม่ก็ไม่มาน่ะสิ
อีกอย่าง ข้าก็จะแต่งงานอีกครั้งแล้ว
ชะตากำหนดให้พบให้จาก
แล้วแต่บุญพาวาสนาส่งแล้วกัน
เผยจิ่วคนนี้น่ะ
แม้จะมีปัญหามากมาย
แต่ส่วนที่ดี
ก็ดีมากจริง ๆ
ท่านจะแต่งงานกับมือปราบเผยหรือ
ท่านชอบเขามากเลยสินะ
ก็พอได้
เขาคนนี้น่ะมอมแมม สะเพร่า
ไม่มีเงิน ไม่มีหัวนอนปลายเท้า
แม้แต่ญาติก็ไม่มี
ถ้าเกิดเรื่องอะไรขึ้นมา
ก็ไม่มีคนคอยช่วยเหลือ
แต่ข้าคิดว่าเขา
ไว้ใจได้ สบาย ๆ
เห็นเขาแล้วถูกชะตา
ดังนั้นเรื่องอื่น
ข้าก็ไม่สนใจแล้ว
ตอนนี้ข้ารอให้เขาหาเงิน
มาซ่อมบ้านให้เสร็จ
รวบรวมสินสอดให้ครบ
แล้วค่อยเตรียมเงิน
สำหรับจัดงานแต่งมา
ข้าก็จะไปอยู่กับเขาเลย
ข้าเห็นโรงเตี๊ยมของท่าน
กิจการไม่เลว
มีรายได้ทุกวัน
น่าจะไม่ขาดเงิน
เหตุใดยังต้องรอให้เขาหาเงินได้ก่อน
ถึงจะแต่งงานได้ล่ะ
ไม่รอให้เขาหาเงิน
ยังจะให้ข้าสงเคราะห์เงินให้เขาอีกหรือ
มีอะไรไม่ได้อย่างนั้นหรือ
ไม่ได้อยู่แล้วสิ
ไม่มีเงินก็คือไม่มีเงิน
ไม่มีใจก็คือไม่มีใจ
โลกอันสงบสุขใบนี้
คิดจะหาเงินมันยากขนาดนั้นเลยหรือ
เงินก้อนใหญ่หาไม่ได้
เงินเล็กน้อยก็ยังหาไม่ได้อีกหรือ
ให้เขาทำแบบนี้ก็เพื่อให้เขา
ได้เข้าใจความรู้สึกที่
อยากแต่งเมียเข้าบ้าน
อีกอย่าง
ต้องทำให้เขาจดจำ
ความยากลำบาก
ที่เคยพยายามทุ่มเทในตอนแรก
แบบนี้เขาถึงจะได้เห็นคุณค่า
สตรีที่แต่งเข้าบ้าน
ถ้าหากข้า
ไม่ถือสาเรื่องที่เขามีเงินหรือเปล่า
เท้าเปล่ามาก็ยินดี
ที่จะเดินเข้าบ้านเขา
เช่นนั้นข้าจะบอกให้นะ
ชีวิตของข้า
ต้องลำบากมากแน่ ๆ
เพราะเริ่มตั้งแต่ที่เขายอม
พาข้าเข้าบ้านในสภาพที่ดูแย่
นั่นก็ถูกกำหนดไว้แล้วว่าจะไม่สนใจข้า
ณ ขณะนี้ ตอนนี้
ก็ไม่สนใจข้าแล้ว
เข้าใจไหม
เหมือนจะเข้าใจนิดหน่อย
ท่านยังไม่เข้าใจหรอก
ท่านยังไม่เคยแต่งงาน
เมื่อท่านเจอคนที่อยากแต่งงานด้วย
เจอคนที่
แค่เห็นก็มีความสุข
ท่านก็จะเข้าใจว่าข้ากำลังพูดอะไร
อย่างนั้นหรือ
คิดอะไรอยู่
คิดถึงคุณชายของท่านอยู่หรือ
ท่านสองคนเป็นคู่รักกันใช่ไหม
เปล่า
เป็นไปไม่ได้
สายตาที่ท่านมองเขาไม่ปกติ
สายตาที่เขามองท่านก็ไม่ปกติ
เปล่าจริง ๆ
เรื่องของเราสองคนพูดยาก
ท่านไม่เข้าใจหรอก
พูดยากตรงไหน
ก็แค่เรื่องระหว่างชายหญิงไม่ใช่หรือ
ขอถามท่านหน่อย
หากคุณชายหยวนบาดเจ็บ
ท่านเป็นห่วงหรือไม่
ร้อนใจหรือเปล่า
ก็ต้องเป็นห่วงอยู่แล้ว
เช่นนั้นหากท่านป่วย
ท่านคิดว่าเขาจะโมโหหรือเปล่า
นั่นก็พูดยากจริง ๆ
จะพูดยากได้อย่างไร
แน่นอนว่าต้องเสียใจอยู่แล้ว
เรื่องนี้ก็คือท่านชอบเขา
เขาก็ชอบท่าน
ไม่ผิดแน่
เขาชอบข้าหรือ
เพ้อเจ้อ
ถ้าเขาไม่ชอบท่าน
จะให้ท่านอยู่ข้างกายเขาทั้งวัน
ไปทำไมล่ะ
ให้ตัวเองอึดอัดหรือ
แต่...
แต่ต่อให้เขาไม่พาข้าไปด้วย
ข้าก็จะติดตามเขาไปอยู่ดี
แค่นี้ก็พอแล้ว
ท่านดูสิ
พวกท่านสองคนน่ะรักกัน
ก็ควรจะอยู่ด้วยกันสิ
นี่ก็ไม่ได้ นั่นก็ไม่ได้
ยังจะทำอะไรได้อีก
หิวจะตายอยู่แล้ว
พูดไปก็ไม่เข้าใจ
อารมณ์ร้ายก้าวร้าว
แถมยังหัวแข็งอีก
ข้าไม่สามารถตีเขาจริง ๆ ได้
หลอกเขาเขาก็ไม่หลงกล
จุดอ่อนของเขาคืออะไรกันนะ
อาจจะเป็นเพราะไม่มีเงินกระมัง
วันนี้ข้าได้ยินเรื่องหนึ่งมา
เผยจิ่วเขาอยาก
แต่งงานกับเถ้าแก่เนี้ยของที่นี่
แต่เขาไม่มีเงินสร้างบ้าน
และไม่มีเงินค่าสินสอด
เงินจัดงานแต่ง
ดังนั้นตอนนี้เขา
น่าจะกำลังคิดว่า
ทำอย่างไรถึงจะ
หาเงินได้จากทุกที่กระมัง
เรื่องนี้ก็คือท่านชอบเขา
เขาก็ชอบท่าน
ไม่ผิดแน่
แค่มองก็มีความสุขแล้ว
เจ้ายืนทำอะไรอยู่ตรงนั้น
มาช่วยสิ
น่าจะไม่ใช่
ไม่ใช่อะไร
ก็ที่อวิ๋นเหนียงพูดไม่ถูกต้องน่ะสิ
ไม่ถูกต้องอะไร
ก็ไม่ได้มีความสุขนี่นา
เจ้าพูดพึมพำ
อะไรกันแน่
ก็แค่ตอนนี้ในใจไม่ได้มีความสุข
พวกท่านเสร็จหรือยัง
ไปเจอลู่เฉินต้องใช้เวลานานขนาดนี้เชียว
อาจารย์
รับการคารวะจากศิษย์ด้วย
คุณงามความดีของท่าน
ที่ทุ่มเงินจำนวนมากเพื่อรับศิษย์
ข้าได้ยินมาหมดแล้ว
ข้าเข้าใจกฎเกณฑ์ทั้งหมด
ขอคารวะท่านเป็นอาจารย์
จะตั้งใจฝึกบำเพ็ญ ปรนนิบัติท่านจนแก่เฒ่า
อาจารย์ ท่านรับข้าเป็นศิษย์ด้วยเถอะ
ข้าไม่รับลูกศิษย์
อาจารย์
สติปัญญาของข้าดีกว่าพี่จิ่วแน่นอน
ท่านสอนอะไรข้าก็เรียนอย่างนั้น
ท่านตั้งใจสอนข้าตั้งใจเรียน
อาจารย์ ที่สำคัญที่สุดคือ
ข้าไม่โลภเหมือนพี่จิ่ว
ที่เรียกเก็บเงินกับท่านมากมายขนาดนั้น
อาจารย์ ท่านก็ดูเอาเลย
ให้เท่าไรก็ได้
อาจารย์ พวกเขาต่างก็เห็นแก่
เงินในกระเป๋าของท่าน
ข้าไม่เหมือนกัน
สำหรับข้าแล้ว
เงินไม่สำคัญเลย
ข้าเพียงแค่อยากเรียนรู้ความสามารถ
จากอาจารย์ที่ใจกว้างอย่างท่านเท่านั้น
อาจารย์ ท่านรับข้าเป็นศิษย์เถอะ
เรื่องราคา
เราคุยกันได้
อาจารย์ ท่านพูดมาตามตรงเถอะ
ท่านชอบพี่จิ่วที่ตรงไหนกันแน่
ข้าจะปรับปรุง
นอกจากหน้าตาแล้ว ข้ารับรองว่า
จะแก้ไขให้เหมือนเขาเปี๊ยบเลย
- อาจารย์
ข้าไม่รับศิษย์
อาจารย์ ๆ ๆ
อาจารย์
อาจารย์ ท่านรับข้าเป็นศิษย์เถอะ
อาซาน
อาซื่อ
หายไปไหนแล้ว
เพิ่งวิ่งออกไป
แม่นางจี
มา ๆ ๆ ท่านมาช่วยข้าหน่อย
ไป ๆ ๆ
แม่นางจี
ข้านัดเถ้าแก่ร้านขายเนื้อไว้
จะไปคิดบัญชี
พวกอาซื่อก็ไม่อยู่
นี่ก็ถึงเวลากินข้าวแล้วใช่ไหมล่ะ
จะปล่อยให้หิวจนน่าสงสารก็ไม่ได้
ดังนั้นเรื่องนี้
คงต้องรบกวนแม่นางจีแล้ว
ข้าช่วยได้
แต่เขานอนหมดสติอยู่
ข้าก็ป้อนเข้าไปไม่ได้เหมือนกัน
นี่แปลว่าท่านไม่มีประสบการณ์
เปิดปากแล้วป้อนเข้าไปเลย
ไม่ต้องสนว่าเขาจะกินมากหรือน้อย
ถึงอย่างไรก็ดีกว่าไม่กิน
ตามนี้นะ ข้าไปก่อนละ
แม่นาง
ไม่ทราบว่าห้องพักชั้นหนึ่งไปทางไหน
ท่านพูดว่าอะไรนะ
ข้า ข้าถามว่า
ห้องพักชั้นหนึ่งไปทางไหน
ข้านึกออกแล้ว
ข้าเคยเจอเจ้า
นี่เจ้าได้รับบาดเจ็บ
ตอนอยู่บนเรือสำเภาสินะ
พวกเรามีวาสนาต่อกันจริง ๆ
มา อ้าปาก
เจ้าต้องกินเยอะ ๆ
แบบนี้จะได้หายเร็ว ๆ
มาเลย ให้ไวหน่อย
อย่ามัวเสียเวลา
ข้าว่างแค่หนึ่งชั่วยามนะ
ถึงเวลาแล้วข้าก็จะไป
อีกเดี๋ยวต้องไปที่ศาลาว่าการอีก
มีเรื่องมากมายรอให้ข้าจัดการ
ข้าจ่ายเงินให้เจ้าแล้ว
ดูเจ้าพูดเข้าสิ
ถ้าเจ้าไม่จ่ายเงินให้ข้า
ข้าก็ไม่มาหรอก
มา
บอกว่าจะสอนวรยุทธ์ข้าไม่ใช่หรือ
เริ่มจากขั้นตอนไหนก่อน
เอาอย่างนี้
ข้าจะทำท่าม้าให้พวกเจ้าดูก่อน
ข้าไม่ได้โม้นะ
วรยุทธ์ของข้า
ถูกพ่อบุญธรรม
ฝึกฝนจนเชี่ยวชาญ
แบบนี้ ได้ไหม
วรยุทธ์แบบนี้ข้าก็สอนได้
ข้าเริ่มก่อนเลย
ข้าจัดการเอง
ข้าจะบอกเจ้าให้นะ
ถึงแม้ข้าจะรับเงินมาแล้ว
แต่เราตกลงกันไว้ก่อนแล้ว
มันคนละเรื่องกัน
เรื่องนี้ เต็มใจกันทั้งสองฝ่าย
แลกเปลี่ยนกันอย่างยุติธรรม
เจ้าจะทำอะไรมั่วซั่วไม่ได้นะ
ข้าเป็นถึงมือปราบในตำบล
เจ้าคิดมากไปแล้ว
มันคนละเรื่องกัน
ข้าแยกได้อย่างชัดเจน
จริงหรือ
จริงสิ
พร้อมหรือยัง
ได้
ไร้ขอบเขตเกิดไท่จี๋
เคลื่อนไหวเกิดพลังหยาง
สงบสุดหวนคืนสู่ความเคลื่อนไหว
เคลื่อนไหวและนิ่งสงบ
เป็นรากฐานของกันและกัน
แบ่งหยินและหยาง
สองภาวะตั้งอยู่เช่นนี้แล
หยุดก่อน ๆ ๆ
ข้าไม่ทำแล้ว ๆ
ไม่ได้
คิดว่าเงินของข้าเอาไปง่าย ๆ แบบนี้ได้หรือ
เจ้าพูดเองนี่นา
มันคนละเรื่องกัน
เจ้าแยกแยะได้ชัดเจน
ตอนนี้เจ้าทำอะไรเนี่ย
สอนเจ้าไง
ข้าออกเงินสอนวรยุทธ์ให้เจ้า
เป็นเรื่องหนึ่ง
เจ้ายั่วโมโหข้า ข้าฟาดเจ้า
ก็เป็นอีกเรื่องหนึ่ง
มีหลักการแบบนี้ซะที่ไหน
นี่ก็คือหลักการของข้า
สองภาวะเกิดสี่ลักษณ์
สี่ลักษณ์เกิดแปดทิศ
ธรรมชาติรังสรรค์
เรียกอีกอย่างว่าหลักการแห่งสวรรค์
จุดสูงสุดอันถึงพร้อม
เป็นชื่อที่เกี่ยวข้องกับแก่นแท้
แก่นแท้แห่งสวรรค์คือรากฐานอันมั่งคง
เกิดอะไรขึ้น
ไม่แน่ใจ
เหมือนว่าจะแตกต่าง
จากเมื่อก่อนอยู่นะ
ตรงนี้อุ่น ๆ
สบายมากเลย
เจ้านี่นะ
ถึงแม้จะใจแคบ ลงมือโหดเหี้ยม
แต่ก็มีฝีมือจริง ๆ นั่นแหละ
สูตรวิชาที่เจ้าท่องเมื่อครู่
คืออะไรนะ
เจ้าพูดเร็วมาก
ข้าฟังไม่ชัด
เจ้าพูดอีกครั้งสิ
สูตรวิชานั่นไม่เกี่ยวอะไรกับเจ้า
ไม่เกี่ยวกับข้าหรือ
แล้วเมื่อครู่เจ้าท่องมันทำไม
เจ้าคงไม่ได้จงใจอัดข้า
แล้วท่องมันมั่ว ๆ เพื่อยื้อเวลาหรอกนะ
เจ้านี่...
เป็นอาจารย์ที่ดีของข้าจริง ๆ
พรุ่งนี้ก็เวลานี้นะ
อย่างไรเสียข้าก็รับเงินมาแล้ว
อาจารย์ ท่านอย่ามาสายล่ะ
แม่นาง ท่านต้องการแบบไหน
ข้าอยากเลือกแบบที่
แห้ง ๆ ฟู ๆ
ไม่มีปัญหา
บอกป้ามา
ในบ้านเจ้ามีสัตว์เลี้ยงกี่ตัว
ข้าจะคำนวณให้ว่าเจ้าต้องซื้อเท่าไร
บ้านข้าไม่มีสัตว์เลี้ยง
มีแต่คนป่วยหนึ่งคน
เขานอนป่วยอยู่ตรงนั้น
นานมากแล้ว
ช่วงนี้อากาศร้อนมาก ๆ
นอนอยู่ตรงนั้นจนผ้าห่มเปียกตลอด
ข้าก็เลยอยากเลือก
ฟางที่แห้ง ๆ
มาสานเป็นเสื่อให้เขา
จะได้ถ่ายเทอากาศ
แม่นาง เจ้าช่างเอาใจใส่เสียจริง
ข้าจะเอาอันที่แห้งที่สุดให้เจ้าเลย
ขอบคุณมาก
เป็นอย่างไรบ้าง
บาดเจ็บภายในหรือเปล่า
พูดยาก
อะไรคือพูดยาก
ใช่ก็ใช่
ไม่ใช่ก็ไม่ใช่สิ
ตอนนั้นที่ข้าถ่ายทอดพลังให้ลู่เฉิน
จู่ ๆ ในร่างกายเขาก็มีพลังบางอย่าง
ที่ไม่ใช่ของเขาปรากฏขึ้น
และเข้าไปในร่างกายของข้าอย่างรวดเร็ว
ข้าคิดว่า นี่อาจจะเป็น
สาเหตุที่ลู่เฉินทำลายผนึกออกมาก่อน
และสูญเสียความทรงจำไป
เพียงแต่พลังนั้นในตอนนี้
เหมือนจะสงบลง
อยู่ในร่างของข้าแล้ว
แต่มันก็เข้าไปในร่างกายของท่านแล้ว
ข้ากังวลว่า
จะส่งผลกระทบต่อท่าน
เมื่อครู่ตอนที่เห็นท่านเดินลมปราณ
สีหน้าไม่ค่อยดีเลย
ไม่เป็นไร ข้ามีแผนของข้า
เจ้าไม่ต้องคิดมาก
ปวดหัวหรือ
นิดหน่อย
ข้านวดให้นะ
เป็นอย่างไรบ้าง ดีขึ้นไหม
เช่นนั้นข้าจะนวด
หลังคอให้ท่านด้วย
แบบนี้จะดีกว่าหน่อย
อยากจะแบ่งปัน "ตำราร้อยฝีมือ"
ของเจ้าอีกแล้วหรือ
วิธีนวด
ข้าอ่านมาจากในตำราจริง ๆ นั่นแหละ
เจ้าช่างเทิดทูนตำราของนางเสียเหลือเกิน
ท่านก็ไม่จำเป็นต้องถือสาขนาดนั้น
ถึงแม้ว่าทักษะของข้า
จะเรียนมาจากใน "ตำราร้อยฝีมือ"
แต่ข้าก็เคย
ทดลองบนตัวคนอื่นแล้ว
ก็เลยนวดให้ท่านได้
เจ้าไปลองกับใคร
ก็คนป่วยที่หมดสติ
อยู่หลังบ้านคนนั้นไง
เขาช่างโชคดีเสียจริง
ท่านว่า
หลังจากที่เผยจิ่วฟื้นความทรงจำแล้ว
นิสัยจะเปลี่ยนไปมากหรือเปล่า
แล้วก็ไม่รู้ว่าเถ้าแก่เนี้ย
จะยังชอบเขาต่อไปหรือไม่
พวกเขาสองคน
จะได้อยู่ด้วยกันอีกไหม
พี่จิ่ว ๆ
มีอะไรหรือ
มีอะไรซะที่ไหนล่ะ
ข้าก็แค่ทักทายท่าน
ไม่รู้จักกันแล้วหรือ
เช่นนั้นขอเตือนหน่อยนะ
เงินที่ท่านติดร้านเมียข้าอยู่
ควรจ่ายได้แล้ว
ท่านเอาแต่ค้างจ่ายไม่ให้เงิน
ไม่ดีกระมัง
อีกอย่าง ตอนนี้ท่านก็มีเงินแล้ว
ข้าไม่รู้จักเจ้าด้วยซ้ำ
เจ้ามาหาว่าข้าติดเงินเจ้าหรือ
ท่านพูดอะไรเนี่ย
หัวหน้ามือปราบเผย
ติดหรือเปล่า
แน่นอนว่าติดอยู่แล้ว
ข้าได้ยินมาว่า
ท่านเผยจิ่วไปหา
อาจารย์ที่มีเงินคนหนึ่ง
ไม่นานก็ทำเป็นไม่รู้จักเสียแล้ว
ถ้าท่านจะแกล้งทำ
ก็คืนเงินมาก่อน
ประสาท
ท่าน...
คือ
ในนี้มีชื่อของท่านอยู่
จะเบี้ยวไม่ได้นะ
[วันนี้เผยจิ่วติดหนี้เถ้าแก่ร้านเนื้อ
สามตำลึงสองเฉียน จะคืนภายในครึ่งเดือน เผยจิ่ว]
นายท่าน เชิญทางนี้
นายหญิง เชิญทางนี้
คุณชาย
หลายวันมานี้
กินร้านนี้ทุกมื้อเลย
ท่านไม่เบื่อหรือ
ทำไม เจ้าเบื่อแล้วหรือ
ก็ยังไม่เบื่อหรอก
แต่ก็ใกล้แล้ว
อดทนอีกสักสองสามวันเถอะ
หากยังจัดการเหยื่อไม่ได้
จะตกปลาได้อย่างไร
ปลาหรือ
พวกเราอยู่ที่เหยี่ยนตู ตาสองข้างมืดไปหมด
ศัตรูอยู่ในที่ลับ เราอยู่ในที่แจ้ง
มีเพียงแสงไฟสูงที่ส่องสว่าง
ถึงจะล่อปลาให้ติดเบ็ดได้
ท่านหมายความว่า
มีคนจะมาฆ่าพวกเราหรือ
ไม่ถึงขนาดนั้นหรอก
ฝีมือของเจ้ากับข้าเป็นของประดับอย่างนั้นหรือ
ชื่อเสียงของเผ่าเซียน
ก็เพียงพอที่จะทำให้ตกใจกลัวได้แล้ว
นั่นไม่ใช่การสังหาร
แล้วจะทำอย่างไร
ถึงจะล่อปลาให้ติดเบ็ดได้
ข้าคิดว่าคนที่เกี่ยวข้อง
ยากที่จะสงบสติอารมณ์
ไม่ช้าก็เร็วต้องมาสืบหาความจริง
ข้าเข้าใจแล้ว
ใครเริ่มเข้าใกล้ก่อน
คนนั้นน่าสงสัยที่สุด
และคนนั้นก็คือปลาตัวนั้น
เชิญทางนี้ นายหญิง
มา ๆ ๆ
พักสักหน่อย ดื่มน้ำก่อน มา
สหายที่อยู่ข้างบน
ลงมาดื่มน้ำหน่อยเร็ว
ไม่ละ รีบทำงานดีกว่า
ตอนนี้ไม่ต้องรีบหรอก
จะไม่รีบได้อย่างไร
ต่อให้เจ้าไม่รีบ
มือปราบเผยก็รีบนะ
กำหนดวันเรียบร้อยแล้วใช่หรือไม่
ใกล้แล้ว ๆ
ข้าจะบอกเจ้าให้นะ
รอให้ข้าสำเร็จวิชาเทพแล้ว
จัดการงานจุกจิกพวกนี้ให้เรียบร้อย
พวกเราก็จะแต่งงานกัน
พวกเจ้าอย่าว่าไปนะ
อาจารย์ของข้าคนนั้น
มีฝีมือจริง ๆ
เจ้าหมอนี่โชคดีจริง ๆ
ในตำบลมีใครไม่รู้บ้าง
เจ้าไปหาอาจารย์ผู้มั่งคั่งมา
นั่นสิ
แนะนำให้พวกเรารู้จักหน่อย
พวกเราก็อยากคารวะอาจารย์เหมือนกัน
ใช่
นั่นสิ
ไป ๆ ๆ โวยวายอะไรกัน
ไปทำงาน
แม่นางจี
แต่ข้าก็แปลกใจมาตลอด
เจ้าว่าอาจารย์ของข้า
ทำอะไรกันแน่
เขาต้องเป็นพ่อค้าใหญ่สินะ
เขาน่ะเมื่อก่อนจัดการทุกอย่าง
แต่ว่าตอนนี้
ก็ไม่สนใจอะไรแล้ว
พอแล้ว ๆ
เจ้าไปทำงานเถอะ เร็ว ๆ ๆ
แม่นางจี
ไม่ต้องสนใจอาจิ่ว ท่านทำงานไปเถอะ
ไม่เป็นไร
เดี๋ยวหาเวลา
ไปซ่อมแซมสุสานของท่านอาเผยหน่อยนะ
ตอนนี้มีเงินมากแล้ว
อย่าทำให้เขาทุกข์ใจ
ข้านึกถึงอยู่ตลอด
สองวันก่อน
เพิ่งไปหาพ่อบุญธรรมมา
แล้วก็นะ
ประตูใหญ่ของบ้านเรา
มักจะโงนเงนไปมา
ถ้าว่างก็ซ่อมหน่อย
ตามที่เจ้าว่าเลย
เจ้าเป็นลูกพี่
อย่ามายกยอปอปั้นข้าหน่อยเลย
ยอเสร็จแล้ว
เรื่องต่าง ๆ ในบ้าน
ก็จะให้ข้ารับผิดชอบใช่ไหม
ข้าขอถามเจ้าหน่อย
ถ้าคลอดลูกแล้ว
ลูกจะทำอย่างไร
เรื่องนี้เจ้าไม่ต้องสนใจ
ข้าจัดการเอง
เจ้าแค่สนใจเรื่องคลอดก็พอ
เจ้าพูดไปถึงไหนแล้วเนี่ย
พูดอะไรของเจ้า
เดี๋ยวทุกคนอย่าเพิ่งไปนะ
ตกลงไหม
วันนี้อาจารย์ข้า
ให้เงินข้ามาพอดี
ข้าก็เลย
คิดบัญชีกับเถ้าแก่จูที่ขายเนื้อ
เรียบร้อยแล้ว
แล้วก็ให้เขา
ส่งเนื้อสด ๆ กองโตมาด้วย
เอาอย่างนี้
ตอนเย็นก็มากินมาดื่ม
ที่บ้านข้านะ
พวกเจ้ากินเถอะ
ตกเย็นแล้วพวกเราต้องกลับไป
กล่อมเมียที่บ้าน
มีกับข้าวแค่สองอย่างหรือ
อาซื่อลาหยุด ข้าทำไม่เป็น
กับข้าวสองอย่างนี้ ไม่กินก็ตามใจ
หยวนจ้ง
ตั้งแต่ท่านปฏิเสธ
รับเขาเป็นศิษย์
เขาก็เป็นแบบนี้ตลอดเลย
กินเถอะ ไม่มีอย่างอื่นแล้ว
จีถานอินล่ะ
ไปไหนแล้ว
พวกเขาไปช่วย
เผยจิ่วซ่อมบ้านกันหมดเลย
ข้าเดาว่า
เสร็จแล้วต้องกินข้าวกันที่นั่นแน่
เมื่อครู่ข้าเห็นคนเอาเนื้อไปส่งด้วย
คาดว่าตอนเย็น
พวกเขาต้องทำของอร่อยกันแน่นอน
ลูกศิษย์และสาวใช้ของข้า
เอาเงินของข้าไป
ลอยหน้าลอยตาอยู่ข้างนอก
หยวนจ้ง
รีบกินเถอะ
กับข้าวเย็นแล้วจะยิ่งไม่อร่อย
เจ้าไม่กินหรือ
ข้าไม่หิว ท่านกินก่อนเถอะ
จื่อเฟย เจ้าก็ไม่กินหรือ
ไม่กิน ท่านกินก่อนเลย
หยวนจ้ง
ท่านว่าลู่เฉิน
จะได้สติเมื่อไร
ใกล้แล้ว
ข้าเห็นเขาเป็นเผยจิ่ว
เขามีความสุขมากเลย
ไม่เคยเห็นเขามีความสุขขนาดนี้มาก่อน
นั่นสิ
ไม่รู้ว่า
หลังจากที่เขาฟื้นคืนสติขึ้นมา
ยังจะมีความสุขขนาดนี้หรือเปล่า
ไก่ย่างมาแล้ว
ไม่ต้องทำงานแล้ว รีบนั่งเถอะ
ได้
อาหารเยอะขนาดนี้เชียว
มีแค่พวกเราสามคน
เยอะขนาดนี้จะกินหมดหรือ
เผยจิ่ว ๆ
เจ้าอยู่บ้านไหม
รอข้าเดี๋ยวนะ
ข้ารู้อยู่แล้วว่าพวกเจ้าต้องมา
รีบเข้าไปเถอะ
ได้
ไปเร็ว ข้าจะบอกให้นะ
วันนี้เจ้ามีลาภปากแล้ว
เจ้ารู้ไหม
มา
สุรานี้รสเลิศจริง ๆ
นี่มีทั้งสุราทั้งเนื้อ
วันนี้วันอะไรหรือ
แน่นอนว่าเป็นวันซ่อมบ้านน่ะสิ
ไม่ใช่
วันนี้เป็นวันหมั้นหมายของพวกเรา
กำหนดวันแล้วหรือ
กำหนดแล้ว
วันนี้
ข้าไปดูดวงกับเจ้าบอดหลิวมา
ขึ้นเก้าค่ำเดือนหน้าเป็นวันมงคล
ข้าเลยคิดว่าจะแต่งงาน
กับอวิ๋นเหนียงวันนั้น
เช่นนั้นก็ดีเลย
นี่ นี่ก็อีกไม่กี่วันแล้วนี่